.TH LINUX-HELLO 1 "18 декабря 2025" "linux-hello 1.0.0" "Команды пользователя"
.SH НАЗВАНИЕ
hello \- Система аутентификации по лицам Linux с интеграцией PAM
.SH СИНОПСИС
.B hello
.I КОМАНДА
.RI [ ПАРАМЕТРЫ ]
.SH ОПИСАНИЕ
.B hello
это система аутентификации по лицам для Linux, которая интегрируется с PAM для безопасного
входа и доступа к системе. Она использует модель глубокого обучения InsightFace
для распознавания лиц и поддерживает несколько языков.
.SH КОМАНДЫ
.TP
.B enroll
Зарегистрируйте своё лицо для аутентификации. Система захватит изображение лица
с камеры и сохранит встраивание лица. Многократное выполнение обновит сохранённое лицо.
.TP
.B test
Тестирование распознавания лиц. Система попытается распознать ваше лицо с камеры
и отобразит оценку сходства.
.TP
.B list
Перечислить всех зарегистрированных пользователей с сохранёнными данными лиц.
.TP
.B remove ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
Отменить регистрацию пользователя и удалить его сохранённые данные лица.
.TP
.B doctor
Запустить диагностику системы для проверки целостности установки. Проверяет:
.RS
.IP \- 2
Наличие виртуального окружения
.IP \-
Установку Python
.IP \-
Импортируемость InsightFace
.IP \-
Статус демона
.IP \-
Связность Unix сокета
.IP \-
Доступность камеры
.IP \-
База зарегистрированных лиц
.RE
.TP
.B select-camera
Интерактивный инструмент выбора камеры. Выводит список доступных камер и позволяет
настроить камеру по умолчанию для аутентификации.
.SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.B \-h, \-\-help
Показывает справку и выходит.
.TP
.B \-v, \-\-version
Показывает версию программы.
.SH ИНТЕРНАЦИОНАЛИЗАЦИЯ
Система поддерживает несколько языков через переменные окружения:
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH ПРИМЕРЫ
.TP
Зарегистрируйте своё лицо:
.B hello enroll
.TP
Тестирование распознавания лиц:
.B hello test
.TP
Перечислить зарегистрированных пользователей:
.B hello list
.TP
Запустить диагностику системы:
.B hello doctor
.TP
Выбрать камеру:
.B hello select-camera
.TP
Удалить пользователя:
.B hello remove иван
.SH ДЕМОН
Система запускает фоновый демон, доступный через:
.B systemctl status linux-hello
.PP
Запустить демон:
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
Включить при загрузке:
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
Посмотреть логи:
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH ИНТЕГРАЦИЯ PAM
Для включения аутентификации по лицам при входе добавьте в
.I /etc/pam.d/login
или
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
Это попытается аутентифицировать по лицу перед использованием пароля.
.SH КОНФИГУРАЦИЯ
Файлы конфигурации хранятся в:
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
Данные лица пользователя хранятся в:
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
Системные логи доступны через journalctl:
.B journalctl -u linux-hello
.SH СМ. ТАКЖЕ
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH АВТОР
Команда разработки Linux Hello
.SH ОШИБКИ
Сообщайте об ошибках в репозиторий проекта.
.SH ЛИЦЕНЗИЯ
GNU General Public License v3.0 или новее
