.TH LINUX-HELLO 1 "2025年12月18日" "linux-hello 1.0.0" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
hello \- PAM統合を備えたLinux顔認証システム
.SH 概要
.B hello
.I コマンド
.RI [ オプション ]
.SH 説明
.B hello
はPAMと統合し、安全なログインとシステムアクセスを実現するLinux用の顔認証システムです。顔認識にはInsightFaceディープラーニングモデルを使用し、複数の言語をサポートしています。
.SH コマンド
.TP
.B enroll
認証用に顔を登録します。システムはカメラから顔画像をキャプチャし、顔の埋め込みを保存します。このコマンドを複数回実行すると、保存された顔が更新されます。
.TP
.B test
顔認識をテストします。システムはカメラから顔を認識しようとし、類似度スコアを表示します。
.TP
.B list
登録されたすべてのユーザーと保存されている顔データをリストします。
.TP
.B remove ユーザー
ユーザーの登録を解除し、保存されている顔データを削除します。
.TP
.B doctor
システム診断を実行してインストールの完全性を確認します。確認項目：
.RS
.IP \- 2
仮想環境の存在
.IP \-
Pythonのインストール
.IP \-
InsightFaceのインポート可能性
.IP \-
デーモンサービスのステータス
.IP \-
Unixソケット接続
.IP \-
カメラアクセシビリティ
.IP \-
登録済み顔データベース
.RE
.TP
.B select-camera
インタラクティブなカメラ選択ツール。利用可能なカメラをリストし、認証用のデフォルトカメラを設定できます。
.SH オプション
.TP
.B \-h, \-\-help
ヘルプメッセージを表示して終了します。
.TP
.B \-v, \-\-version
プログラムバージョンを表示します。
.SH 国際化
システムは環境変数を通じて複数の言語をサポートしています：
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH 例
.TP
顔を登録する：
.B hello enroll
.TP
顔認識をテストする：
.B hello test
.TP
登録されたユーザーをリストする：
.B hello list
.TP
システム診断を実行する：
.B hello doctor
.TP
カメラを選択する：
.B hello select-camera
.TP
ユーザーを削除する：
.B hello remove たろう
.SH デーモン
システムはバックグラウンドデーモンサービスを実行し、次を通じてアクセスできます：
.B systemctl status linux-hello
.PP
デーモンを起動する：
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
ブート時に有効にする：
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
ログを表示する：
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH PAM統合
ログイン時の顔認証を有効にするには、以下に追加してください：
.I /etc/pam.d/login
または
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
パスワードにフォールバックする前に、顔認証を試みます。
.SH 設定
設定ファイルは以下に保存されます：
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
ユーザー顔データは以下に保存されます：
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
システムログはjournalctlを通じて利用可能です：
.B journalctl -u linux-hello
.SH 関連項目
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH 作成者
Linux Helloデベロップメントチーム
.SH バグ
バグはプロジェクトリポジトリに報告してください。
.SH ライセンス
GNU General Public License v3.0以降
