.TH LINUX-HELLO 1 "18 de dezembro de 2025" "linux-hello 1.0.0" "Comandos de usuário"
.SH NOME
hello \- Sistema de autenticação facial Linux com integração PAM
.SH SINOPSE
.B hello
.I COMANDO
.RI [ OPÇÕES ]
.SH DESCRIÇÃO
.B hello
é um sistema de autenticação facial para Linux que se integra ao PAM para um
acesso seguro e acesso ao sistema. Utiliza o modelo de aprendizado profundo InsightFace
para reconhecimento facial e suporta múltiplos idiomas.
.SH COMANDOS
.TP
.B enroll
Registre seu rosto para autenticação. O sistema capturará uma imagem do rosto
da câmera e armazenará a incorporação facial. Executar isso várias vezes atualizará seu rosto armazenado.
.TP
.B test
Testar reconhecimento facial. O sistema tentará reconhecer seu rosto da câmera
e exibirá a pontuação de similaridade.
.TP
.B list
Liste todos os usuários registrados com seus dados faciais armazenados.
.TP
.B remove USUÁRIO
Desregistre um usuário e delete seus dados faciais armazenados.
.TP
.B doctor
Execute diagnósticos do sistema para verificar a integridade da instalação. Verifica:
.RS
.IP \- 2
Presença do ambiente virtual
.IP \-
Instalação Python
.IP \-
Importabilidade do InsightFace
.IP \-
Status do serviço daemon
.IP \-
Conectividade de socket Unix
.IP \-
Acessibilidade da câmera
.IP \-
Banco de dados de rostos registrados
.RE
.TP
.B select-camera
Ferramenta de seleção de câmera interativa. Lista câmeras disponíveis e permite
configurar a câmera padrão para autenticação.
.SH OPÇÕES
.TP
.B \-h, \-\-help
Exibe a mensagem de ajuda e sai.
.TP
.B \-v, \-\-version
Exibe a versão do programa.
.SH INTERNACIONALIZAÇÃO
O sistema suporta vários idiomas através de variáveis de ambiente:
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH EXEMPLOS
.TP
Registre seu rosto:
.B hello enroll
.TP
Testar reconhecimento facial:
.B hello test
.TP
Liste todos os usuários registrados:
.B hello list
.TP
Execute diagnósticos do sistema:
.B hello doctor
.TP
Selecione câmera:
.B hello select-camera
.TP
Remover um usuário:
.B hello remove joão
.SH DAEMON
O sistema executa um serviço daemon em segundo plano acessível via:
.B systemctl status linux-hello
.PP
Inicie o daemon:
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
Habilitar na inicialização:
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
Visualizar registros:
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH INTEGRAÇÃO PAM
Para habilitar a autenticação facial para login, adicione a
.I /etc/pam.d/login
ou
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
Isso tentará a autenticação facial antes de voltar para a senha.
.SH CONFIGURAÇÃO
Os arquivos de configuração são armazenados em:
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
Os dados faciais do usuário são armazenados em:
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
Os registros do sistema estão disponíveis via journalctl:
.B journalctl -u linux-hello
.SH VER TAMBÉM
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH AUTOR
Equipe de Desenvolvimento do Linux Hello
.SH ERROS
Informe os erros ao repositório do projeto.
.SH LICENÇA
GNU General Public License v3.0 ou posterior
