.TH LINUX-HELLO 1 "18. Dezember 2025" "linux-hello 1.0.0" "Benutzerbefehle"
.SH NAME
hello \- Linux-Gesichtsauthentifizierungssystem mit PAM-Integration
.SH ZUSAMMENFASSUNG
.B hello
.I BEFEHL
.RI [ OPTIONEN ]
.SH BESCHREIBUNG
.B hello
ist ein Gesichtsauthentifizierungssystem für Linux, das sich mit PAM für sichere
Anmeldung und Systemzugriff integriert. Es verwendet das tiefe Lernmodell InsightFace
für die Gesichtserkennung und unterstützt mehrere Sprachen.
.SH BEFEHLE
.TP
.B enroll
Registrieren Sie Ihr Gesicht zur Authentifizierung. Das System erfasst ein Gesichtsbild
from the camera und speichert die Gesichtseinbettung. Die mehrfache Ausführung dieses Befehls aktualisiert Ihr gespeichertes Gesicht.
.TP
.B test
Testen Sie die Gesichtserkennung. Das System versucht, Ihr Gesicht von der Kamera zu erkennen
und zeigt den Ähnlichkeitsscore an.
.TP
.B list
Listet alle registrierten Benutzer mit ihren gespeicherten Gesichtsdaten auf.
.TP
.B remove BENUTZER
Meldet einen Benutzer ab und löscht seine gespeicherten Gesichtsdaten.
.TP
.B doctor
Führen Sie Systemdiagnosen durch, um die Installationsintegrität zu überprüfen. Prüfungen:
.RS
.IP \- 2
Vorhanden virtuelle Umgebung
.IP \-
Python-Installation
.IP \-
Importierbarkeit von InsightFace
.IP \-
Daemon-Dienststatus
.IP \-
Unix-Socket-Konnektivität
.IP \-
Kamerazugriff
.IP \-
Datenbank der registrierten Gesichter
.RE
.TP
.B select-camera
Interaktives Kamerawahltool. Listet verfügbare Kameras auf und ermöglicht
die Konfiguration der Standardkamera für die Authentifizierung.
.SH OPTIONEN
.TP
.B \-h, \-\-help
Zeigt die Hilfemeldung an und beendet.
.TP
.B \-v, \-\-version
Zeigt die Programmversion an.
.SH INTERNATIONALISIERUNG
Das System unterstützt mehrere Sprachen über Umgebungsvariablen:
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH BEISPIELE
.TP
Registrieren Sie Ihr Gesicht:
.B hello enroll
.TP
Testen Sie die Gesichtserkennung:
.B hello test
.TP
Listet alle registrierten Benutzer auf:
.B hello list
.TP
Führen Sie Systemdiagnosen durch:
.B hello doctor
.TP
Wählen Sie die Kamera:
.B hello select-camera
.TP
Entfernen Sie einen Benutzer:
.B hello remove hans
.SH DAEMON
Das System führt einen Hintergrunddienst aus, auf den über Folgendes zugegriffen werden kann:
.B systemctl status linux-hello
.PP
Starten Sie den Daemon:
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
Bei der Anmeldung aktivieren:
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
Protokolle anzeigen:
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH PAM-INTEGRATION
Um die Gesichtsauthentifizierung für die Anmeldung zu aktivieren, fügen Sie hinzu zu
.I /etc/pam.d/login
oder
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
Dies versucht die Gesichtsauthentifizierung, bevor auf das Passwort zurückgegriffen wird.
.SH KONFIGURATION
Konfigurationsdateien werden gespeichert in:
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
Benutzerdaten des Gesichts werden gespeichert in:
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
Systemprotokolle sind über journalctl verfügbar:
.B journalctl -u linux-hello
.SH SIEHE AUCH
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH AUTOR
Linux Hello Development Team
.SH FEHLER
Melden Sie Fehler im Projekt-Repository.
.SH LIZENZ
GNU General Public License v3.0 oder später
