.TH LINUX-HELLO 1 "2025年12月18日" "linux-hello 1.0.0" "用户命令"
.SH 名称
hello \- 具有PAM集成的Linux面部认证系统
.SH 概要
.B hello
.I 命令
.RI [ 选项 ]
.SH 描述
.B hello
是一个Linux面部认证系统，与PAM集成以实现安全登录和系统访问。它使用InsightFace深度学习模型进行人脸识别，并支持多种语言。
.SH 命令
.TP
.B enroll
注册您的面部以进行身份验证。系统将从摄像头捕获面部图像并存储面部嵌入。多次运行此命令将更新您存储的面部。
.TP
.B test
测试面部识别。系统将尝试从摄像头识别您的面部并显示相似度分数。
.TP
.B list
列出所有已注册的用户及其存储的面部数据。
.TP
.B remove 用户
取消注册用户并删除其存储的面部数据。
.TP
.B doctor
运行系统诊断以验证安装完整性。检查：
.RS
.IP \- 2
虚拟环境的存在
.IP \-
Python安装
.IP \-
InsightFace可导入性
.IP \-
守护进程服务状态
.IP \-
Unix套接字连接
.IP \-
摄像头可访问性
.IP \-
已注册的人脸数据库
.RE
.TP
.B select-camera
交互式摄像头选择工具。列出可用的摄像头并允许配置用于身份验证的默认摄像头。
.SH 选项
.TP
.B \-h, \-\-help
显示帮助消息并退出。
.TP
.B \-v, \-\-version
显示程序版本。
.SH 国际化
该系统通过环境变量支持多种语言：
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH 例
.TP
注册您的面部：
.B hello enroll
.TP
测试面部识别：
.B hello test
.TP
列出所有已注册的用户：
.B hello list
.TP
运行系统诊断：
.B hello doctor
.TP
选择摄像头：
.B hello select-camera
.TP
删除用户：
.B hello remove 李明
.SH 守护进程
系统运行后台守护进程服务，可通过以下方式访问：
.B systemctl status linux-hello
.PP
启动守护进程：
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
在启动时启用：
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
查看日志：
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH PAM集成
要为登录启用面部认证，请添加到
.I /etc/pam.d/login
或
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
这将在回退到密码之前尝试面部认证。
.SH 配置
配置文件存储在：
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
用户面部数据存储在：
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
系统日志可通过journalctl获得：
.B journalctl -u linux-hello
.SH 另见
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH 作者
Linux Hello开发团队
.SH 错误
报告错误到项目存储库。
.SH 许可证
GNU General Public License v3.0或更高版本
