.TH LINUX-HELLO 1 "18 diciembre 2025" "linux-hello 1.0.0" "Comandos de usuario"
.SH NOMBRE
hello \- Sistema de autenticación facial Linux con integración PAM
.SH SINOPSIS
.B hello
.I COMANDO
.RI [ OPCIONES ]
.SH DESCRIPCIÓN
.B hello
es un sistema de autenticación facial para Linux que se integra con PAM para un
inicio de sesión seguro y acceso al sistema. Utiliza el modelo de aprendizaje profundo
InsightFace para el reconocimiento facial y admite múltiples idiomas.
.SH COMANDOS
.TP
.B enroll
Registre su rostro para autenticación. El sistema capturará una imagen de su rostro
desde la cámara y almacenará la incrustación facial. La ejecución de este comando varias veces actualizará su rostro almacenado.
.TP
.B test
Pruebe el reconocimiento facial. El sistema intentará reconocer su rostro desde la cámara
y mostrará la puntuación de similitud.
.TP
.B list
Liste todos los usuarios registrados con sus datos de rostro almacenados.
.TP
.B remove USUARIO
Desregistre un usuario y elimine sus datos faciales almacenados.
.TP
.B doctor
Ejecute diagnósticos del sistema para verificar la integridad de la instalación. Verifica:
.RS
.IP \- 2
Presencia del entorno virtual
.IP \-
Instalación de Python
.IP \-
Importabilidad de InsightFace
.IP \-
Estado del servicio daemon
.IP \-
Conectividad del socket Unix
.IP \-
Accesibilidad de la cámara
.IP \-
Base de datos de rostros registrados
.RE
.TP
.B select-camera
Herramienta de selección interactiva de cámara. Lista las cámaras disponibles y permite
configurar la cámara predeterminada para autenticación.
.SH OPCIONES
.TP
.B \-h, \-\-help
Muestra el mensaje de ayuda y sale.
.TP
.B \-v, \-\-version
Muestra la versión del programa.
.SH INTERNACIONALIZACIÓN
El sistema admite múltiples idiomas a través de variables de entorno:
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH EJEMPLOS
.TP
Registre su rostro:
.B hello enroll
.TP
Pruebe el reconocimiento facial:
.B hello test
.TP
Liste todos los usuarios registrados:
.B hello list
.TP
Ejecute diagnósticos del sistema:
.B hello doctor
.TP
Seleccione la cámara:
.B hello select-camera
.TP
Elimee un usuario:
.B hello remove juan
.SH DAEMON
El sistema ejecuta un servicio daemon en segundo plano accesible a través de:
.B systemctl status linux-hello
.PP
Inicie el daemon:
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
Habilitar en el arranque:
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
Ver registros:
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH INTEGRACIÓN PAM
Para habilitar la autenticación facial para el inicio de sesión, agregue a
.I /etc/pam.d/login
o
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
Esto intentará la autenticación facial antes de volver a la contraseña.
.SH CONFIGURACIÓN
Los archivos de configuración se almacenan en:
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
Los datos faciales del usuario se almacenan en:
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
Los registros del sistema están disponibles a través de journalctl:
.B journalctl -u linux-hello
.SH VER TAMBIÉN
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH AUTOR
Equipo de desarrollo Linux Hello
.SH ERRORES
Informar de errores al repositorio del proyecto.
.SH LICENCIA
GNU General Public License v3.0 o posterior
