.TH LINUX-HELLO 1 "18 dicembre 2025" "linux-hello 1.0.0" "Comandi utente"
.SH NOME
hello \- Sistema di autenticazione facciale Linux con integrazione PAM
.SH SINOSSI
.B hello
.I COMANDO
.RI [ OPZIONI ]
.SH DESCRIZIONE
.B hello
è un sistema di autenticazione facciale per Linux che si integra con PAM per un
accesso sicuro e l'accesso al sistema. Utilizza il modello di apprendimento profondo
InsightFace per il riconoscimento facciale e supporta più lingue.
.SH COMANDI
.TP
.B enroll
Registra il tuo viso per l'autenticazione. Il sistema acquisirà un'immagine del viso
dalla fotocamera e memorizzerà l'incorporamento facciale. L'esecuzione più volte aggiornerà il viso memorizzato.
.TP
.B test
Testare il riconoscimento facciale. Il sistema tenterà di riconoscere il viso dalla fotocamera
e visualizzerà il punteggio di somiglianza.
.TP
.B list
Elenca tutti gli utenti registrati con i dati del viso memorizzati.
.TP
.B remove UTENTE
Annulla la registrazione di un utente ed elimina i dati facciali memorizzati.
.TP
.B doctor
Eseguire i diagnostici del sistema per verificare l'integrità dell'installazione. Controlla:
.RS
.IP \- 2
Presenza dell'ambiente virtuale
.IP \-
Installazione Python
.IP \-
Importabilità di InsightFace
.IP \-
Stato del servizio daemon
.IP \-
Connettività socket Unix
.IP \-
Accessibilità della fotocamera
.IP \-
Database dei visi registrati
.RE
.TP
.B select-camera
Strumento di selezione della fotocamera interattivo. Elenca le fotocamere disponibili e consente
di configurare la fotocamera predefinita per l'autenticazione.
.SH OPZIONI
.TP
.B \-h, \-\-help
Mostra il messaggio di aiuto e esce.
.TP
.B \-v, \-\-version
Mostra la versione del programma.
.SH INTERNAZIONALIZZAZIONE
Il sistema supporta più lingue tramite variabili di ambiente:
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH ESEMPI
.TP
Registra il tuo viso:
.B hello enroll
.TP
Testare il riconoscimento facciale:
.B hello test
.TP
Elenca tutti gli utenti registrati:
.B hello list
.TP
Eseguire i diagnostici del sistema:
.B hello doctor
.TP
Seleziona fotocamera:
.B hello select-camera
.TP
Rimuovere un utente:
.B hello remove mario
.SH DAEMON
Il sistema esegue un servizio daemon in background accessibile tramite:
.B systemctl status linux-hello
.PP
Avvia il daemon:
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
Abilita all'avvio:
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
Visualizza i registri:
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH INTEGRAZIONE PAM
Per abilitare l'autenticazione facciale per l'accesso, aggiungi a
.I /etc/pam.d/login
o
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
Questo tenterà l'autenticazione facciale prima di ricorrere alla password.
.SH CONFIGURAZIONE
I file di configurazione sono archiviati in:
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
I dati del viso dell'utente sono archiviati in:
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
I registri di sistema sono disponibili tramite journalctl:
.B journalctl -u linux-hello
.SH VEDERE ANCHE
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH AUTORE
Equipe di sviluppo Linux Hello
.SH ERRORI
Segnala i bug nel repository del progetto.
.SH LICENZA
GNU General Public License v3.0 o successiva
