.TH LINUX-HELLO 1 "18 décembre 2025" "linux-hello 1.0.0" "Commandes utilisateur"
.SH NOM
hello \- Système d'authentification faciale Linux avec intégration PAM
.SH SYNOPSIS
.B hello
.I COMMANDE
.RI [ OPTIONS ]
.SH DESCRIPTION
.B hello
est un système d'authentification faciale pour Linux qui s'intègre à PAM pour une
connexion sécurisée et un accès au système. Il utilise le modèle d'apprentissage profond
InsightFace pour la reconnaissance faciale et prend en charge plusieurs langues.
.SH COMMANDES
.TP
.B enroll
Enregistrez votre visage pour l'authentification. Le système capturera une image de votre visage
depuis la caméra et stockera l'intégration faciale. L'exécution de cette commande plusieurs fois mettra à jour votre visage enregistré.
.TP
.B test
Testez la reconnaissance faciale. Le système tentera de reconnaître votre visage depuis la caméra
et affichera le score de similarité.
.TP
.B list
Listez tous les utilisateurs enregistrés avec leurs données de visage stockées.
.TP
.B remove UTILISATEUR
Désenregistrez un utilisateur et supprimez ses données de visage stockées.
.TP
.B doctor
Exécutez les diagnostics système pour vérifier l'intégrité de l'installation. Vérifie :
.RS
.IP \- 2
Présence de l'environnement virtuel
.IP \-
Installation Python
.IP \-
Importabilité d'InsightFace
.IP \-
État du service daemon
.IP \-
Connectivité du socket Unix
.IP \-
Accessibilité de la caméra
.IP \-
Base de données des visages enregistrés
.RE
.TP
.B select-camera
Outil de sélection interactive de la caméra. Liste les caméras disponibles et permet
de configurer la caméra par défaut pour l'authentification.
.SH OPTIONS
.TP
.B \-h, \-\-help
Affiche le message d'aide et quitte.
.TP
.B \-v, \-\-version
Affiche la version du programme.
.SH INTERNATIONALISATION
Le système prend en charge plusieurs langues via des variables d'environnement :
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH EXEMPLES
.TP
Enregistrez votre visage :
.B hello enroll
.TP
Testez la reconnaissance faciale :
.B hello test
.TP
Listez tous les utilisateurs enregistrés :
.B hello list
.TP
Exécutez les diagnostics système :
.B hello doctor
.TP
Sélectionnez la caméra :
.B hello select-camera
.TP
Supprimez un utilisateur :
.B hello remove jean
.SH DAEMON
Le système exécute un service daemon en arrière-plan accessible via :
.B systemctl status linux-hello
.PP
Démarrez le daemon :
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
Activez au démarrage :
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
Affichez les journaux :
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH INTÉGRATION PAM
Pour activer l'authentification faciale pour la connexion, ajoutez à
.I /etc/pam.d/login
ou
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
Cela tentera l'authentification faciale avant de revenir au mot de passe.
.SH CONFIGURATION
Les fichiers de configuration sont stockés dans :
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
Les données du visage de l'utilisateur sont stockées dans :
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
Les journaux système sont disponibles via journalctl :
.B journalctl -u linux-hello
.SH VOIR AUSSI
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH AUTEUR
Équipe de développement Linux Hello
.SH BOGUES
Signalez les bogues au référentiel du projet.
.SH LICENCE
GNU General Public License v3.0 ou version ultérieure
