.TH LINUX-HELLO 1 "18 ديسمبر 2025" "linux-hello 1.0.0" "أوامر المستخدم"
.SH الاسم
hello \- نظام المصادقة البيومترية Linux مع تكامل PAM
.SH موجز
.B hello
.I أمر
.RI [ خيارات ]
.SH الوصف
.B hello
هو نظام مصادقة بيومترية لنظام Linux يتكامل مع PAM لتسجيل الدخول الآمن والوصول إلى النظام. يستخدم نموذج التعلم العميق InsightFace للتعرف على الوجوه ويدعم لغات متعددة.
.SH الأوامر
.TP
.B enroll
سجل وجهك للمصادقة. سيلتقط النظام صورة وجهك من الكاميرا ويخزن تضمين الوجه. سيؤدي تشغيل هذا عدة مرات إلى تحديث وجهك المخزن.
.TP
.B test
اختبر التعرف على الوجوه. سيحاول النظام التعرف على وجهك من الكاميرا وعرض درجة الحد من التشابه.
.TP
.B list
قائمة بجميع المستخدمين المسجلين مع بيانات وجهم المخزنة.
.TP
.B remove المستخدم
قم بإلغاء تسجيل المستخدم وحذف بيانات وجهه المخزنة.
.TP
.B doctor
قم بتشغيل تشخيصات النظام للتحقق من سلامة التثبيت. الفحوصات:
.RS
.IP \- 2
وجود بيئة افتراضية
.IP \-
تثبيت Python
.IP \-
قابلية استيراد InsightFace
.IP \-
حالة خدمة daemon
.IP \-
اتصال socket Unix
.IP \-
إمكانية الوصول إلى الكاميرا
.IP \-
قاعدة بيانات الوجوه المسجلة
.RE
.TP
.B select-camera
أداة اختيار الكاميرا التفاعلية. يسرد الكاميرات المتاحة ويسمح بتكوين الكاميرا الافتراضية للمصادقة.
.SH الخيارات
.TP
.B \-h, \-\-help
عرض رسالة المساعدة والخروج.
.TP
.B \-v, \-\-version
عرض إصدار البرنامج.
.SH التدويل
يدعم النظام لغات متعددة من خلال متغيرات البيئة:
.TP
English
.B LANG=en_US.UTF-8 hello doctor
.TP
Français
.B LANG=fr_FR.UTF-8 hello doctor
.TP
Español
.B LANG=es_ES.UTF-8 hello doctor
.TP
Deutsch
.B LANG=de_DE.UTF-8 hello doctor
.TP
Italiano
.B LANG=it_IT.UTF-8 hello doctor
.TP
Português
.B LANG=pt_BR.UTF-8 hello doctor
.TP
Русский
.B LANG=ru_RU.UTF-8 hello doctor
.TP
日本語
.B LANG=ja_JP.UTF-8 hello doctor
.TP
中文
.B LANG=zh_CN.UTF-8 hello doctor
.TP
العربية
.B LANG=ar_AR.UTF-8 hello doctor
.SH الأمثلة
.TP
سجل وجهك:
.B hello enroll
.TP
اختبر التعرف على الوجوه:
.B hello test
.TP
قائمة بجميع المستخدمين المسجلين:
.B hello list
.TP
قم بتشغيل تشخيصات النظام:
.B hello doctor
.TP
اختر الكاميرا:
.B hello select-camera
.TP
إزالة المستخدم:
.B hello remove أحمد
.SH daemon
يشغل النظام خدمة daemon في الخلفية متاحة عبر:
.B systemctl status linux-hello
.PP
ابدأ daemon:
.B sudo systemctl start linux-hello
.PP
تفعيل عند الإقلاع:
.B sudo systemctl enable linux-hello
.PP
عرض السجلات:
.B journalctl -u linux-hello -f
.SH تكامل PAM
لتفعيل المصادقة البيومترية لتسجيل الدخول، أضف إلى
.I /etc/pam.d/login
أو
.I /etc/pam.d/sudo
:
.PP
.RS
auth    sufficient    pam_exec.so quiet stdout /usr/lib/linux-hello/pam_linux_hello.py
.RE
.PP
سيحاول هذا المصادقة البيومترية قبل العودة إلى كلمة المرور.
.SH التكوين
يتم تخزين ملفات التكوين في:
.B /var/lib/linux-hello/
.PP
يتم تخزين بيانات وجه المستخدم في:
.B ~/.linux-hello/faces/
.PP
يتم توفير السجلات النظامية عبر journalctl:
.B journalctl -u linux-hello
.SH انظر أيضا
.BR systemctl (1),
.BR journalctl (1),
.BR pam (8)
.SH المؤلف
فريق تطوير Linux Hello
.SH الأخطاء
أبلغ عن الأخطاء إلى مستودع المشروع.
.SH الترخيص
GNU General Public License v3.0 أو إصدار أحدث
